---
sidebar_position: 3
---

# Minecraft Java版国内玩家社区存在的问题的调查报告

写给玩家的调查报告

***

:::warning
本文不以 CC BY-NC-SA 4.0 协议授权。 侵权请联系 report@redstarmc.top
:::

包含 pingguo 加入各类 Minecraft 游戏社区和在本社区内的调查结果，以及来自社区内玩家、社交媒体检索的信息。

本文虽然是写问题，但是社区最近几年的发展我们确实有目共睹。从我个人的调查结果来看，问题虽然不少但并未占据完全的主导地位。

## 商业服务器乱象

首先我们明确一点，在不违反 EULA 的情况下通过一些商业行为补贴服务器运营的费用，并不是十恶不赦，需要完全抵触的。  
但 **快餐服**[^1] 作为商业服里的一个特殊的存在，它不仅仅是商业服务器乱象的一大成因和发源地，还因为 “圈钱跑路” 而成为整个服务器圈里最臭名昭著的存在。

快餐服和部分商业服务器的乱象，对 Minecraft 玩家的影响实际上是很大的。  
这里以 **Sakura樱梦源**[^2] 作为分析对象。以下内容根据本社区内玩家的交流反馈与 pingguo 亲自进入服务器调查的结果显示。

他们在宣传视频、文案、服务器文档中称自己“尊重玩家意见”、“让每个玩家都得到尊重和被关注”。将玩家诱骗进入服务器后，服务态度恶劣，不允许有不同意见，不尊重玩家游戏成果，一遇到问题就表示充钱就给解决。  
但真的充钱以后，不仅没有解决问题或者变好态度，反而随意封禁、踢出氪金了的玩家。服务器管理人员自身素质不高，甚至发表歧视言论。且在事实上已经把玩家当成了赚钱的工具。  
具体参考请查阅脚注。

玩家在游玩过程中投入的时间和精力甚至是金钱被毁于一旦，这对玩家的打击不亚于辛辛苦苦打通关的存档被直接删除。  
最终造成了玩家的伤心和愤怒，但是由于种种原因，他们很难维护自己的合法权利。并且由于失望辗转去游玩其他游戏。这无疑印证并在事实上推动了 “MC热度下降” 的论断。

## 网络攻击与恶意竞争

对服务器进行网络攻击的攻击者主要动机有两种，一种是触动了既得利益者的利益，而既得利益者选择了网络攻击来打压同行，另一种是蓄意破坏，比如国外有一个服务器摧毁组织，专门破坏服务器。  
对 MC 服务器网络攻击主要有 DDOS 攻击、假人压测、骇入服务器等。 他们通常会导致游戏中断无法继续，这对玩家游玩体验的破坏无疑是巨大的。

再来说说恶意竞争，这种被触动的既得利益者大多是商业服的服主，他们的玩家因为对自己的服务器厌倦或不满，选择加入其他的服务器。  
而这些服主发现后通常不会采取提升自己的方法，而是采取消灭对方的方式，对服务器进行攻击。更有甚者买取流量或者刷评分、评论，让对方的服务器风评降低。  
恶意竞争不止如此，还有的服务器会进入其他服务器，在游戏内公屏和群聊宣传其他服务器。这还不是最恶劣的。最恶劣的是 A 服务器冒充 B 服务器去 C、D、E、F 服务器恶意宣传，来达到使 B 服务器风评降低的目的。

RedStarMC 社区就曾遇到过此类事件。始作俑者是 XeCraft[^3]。
![XeCraft在RedStarMC的恶意宣传](https://image.mcjpg.org/file/1781934032835_5B3F183CB54E5E6C5BFD8E50E8E9E547.png)

## 管理机制和管理人员存在系统性问题

你是否遇到过：处罚标准混乱、玩家间冲突不管，随意封号，随意回档，服务器卡顿不管直接赖玩家、发一堆公告但是说不明白话、随便调整数值和难度而玩家不知道……

大部分服务器通常采用 `人治`[^4] 来管理服务器。即以服主掌握着服务器的最高权力，以服主的个人意志、判断和权威为核心的治理模式。  
这种模式的优点有很多，但极度依赖服主的个人品行、管理能力、情绪控制和在线时长等等。而几乎所有服主无法做到这一点。这不是服主们的问题，我们不能以此来苛责他们。  

:::info

鉴于已经有人编写了更为详细的理论（虽然此处并非完全认可其观点），因此贴出链接。本部分将在未来完成。

请参阅：[`《我的世界服务器人文治理论纲》`](https://al2so43-mc-text.pages.dev/ServerOutlineOfTheTheoryOfHumanitiesGovernance/)

:::

## 流量为王下的价值观扭曲

（扭腰宣传，服主我穷怕了）
在平台算法的推荐下


## 黄腔烂梗的泛滥




## 社区文化传承断代

（EpicWork 。 为什么现在的MC没有以前好玩了？以前一起玩的朋友都对抗生活去了）

## 创作环境恶化

（伸手党、无理要求、没有礼貌、不守规矩、整合包侵权、虚假宣传和骗钱）

## 外挂愈发混乱

（引以为傲、攀比之风、破坏正常玩家游戏体验）

## 其他对整个 Minecraft 社区的打击

* MCBBS 闭站
* 花雨庭关服
* PCL 联机功能被迫关闭
* 麻瓜去世
* 零雾去世

## 总结

问题整理，前车之鉴，后车之师，引以为戒

待编写

[^1]: 快餐服： 指预购服务端快速开服，通过游戏内充值快速敛财，然后跑路。因过程速度快，形如吃快餐而得名。
[^2]: 樱梦源： 一个服务器，参考 [`避雷mc服务器樱梦源，抵制诈骗行为`](https://www.bilibili.com/video/BV1CGXjYWET2) [`MC服务器“樱梦源”爆雷服主，神人腐竹重要的事情说三遍，避雷避雷避雷`](https://www.bilibili.com/video/BV16L5LzbEwT) [`⚠避雷！我的世界樱梦源服务器`](https://www.bilibili.com/video/BV1378PzpENt)
[^3]: XeCraft： 一个服务器，参考 [`MC神人TV之Xecraft：开服务器不知道怎么宣传去别人服务器刷屏`](https://www.bilibili.com/video/BV11wt1zdEFo)
[^4]: 人治： 

